### 2017-05-10 Manuscript/Chapitres/Chap1-ContexteTravaux.tex
Add build instruction in top of files. Correct biblatex weird error. Continue chapter 3 rewritting.
Chapter 3 version 3. Add biblio to chapter 2 and review typo and correct sentences.

% Chapitres\Chap1-ContexteTravaux.tex

>>>>

%!TEX root = ../main.tex
% Chapitres\Chap1-ContexteTravaux.tex

\itodo{Ajouter citations, voir article BS 2017}
\itodo{Ajouter description de l’état de l’art des algos Voir Article}
De nombreuses études ont déjà cherché à évaluer la performance d’un système solaire
combiné à l’aide de méthodes plus ou moins détaillées. L’approche la plus répandue utilise
les besoins mensuels de la maison générés grâce à un modèle du bâtiment simplifié
\parencite{Raffenel2009657,Martinopoulos2014130}. Cette approche néglige le comportement dynamique du système
solaire comme du bâtiment. D’autres approches utilisent un modèle de bâtiment plus
détaillé (TrnSys, Energy Plus) permettant d’évaluer plus précisément la couverture du
système \parencite{Glembin2012601}. Ces approches permettent de tenir compte de l’évolution dynamique du système
solaire combiné (SSC) mais négligent les interactions entre le bâtiment et les systèmes. Le
bâtiment est seulement considéré comme une consommation (chauffage et production d’ECS) et
le système solaire comme une source potentielle répondant à cette demande. Cette approche
est aussi celle retenue pour la Task 26 \parencite{Task262003} au cours de laquelle de nombreux modèles
de SSC ont été développés puis validés.

Dans ces travaux, une approche détaillée de l’algorithme de contrôle et des systèmes est retenue. En
effet, plusieurs études ont mis en évidence l’importance de la modélisation du contrôle
sur la performance d’un système solaire combiné \parencite{Kicsiny20123489,Huang20123278}.
Afin de présenter des résultats pouvant être obtenues sur des bâtiment réels pour la
prochaine réglementation thermique (\mtodo{Ajouter citation}{RT 2020}), un algorithme existant et innovant
a été utilisé. Celui-ci est modifié et adapté pour répondre aux contraintes du projet~: obtenir
un bâtiment réactif en utilisant l’énergie solaire.
L’originalité de l’approche réside principalement dans l’évaluation couplée du système
solaire combiné et du bâtiment. Dans cette optique les interactions bâtiment / systèmes et
systèmes / bâtiment sont pris en compte et évaluées.

Dans un premier temps des outils retenues pour la modélisation et l’analyse des résultats.
Dans un second temps le modèle SSC développée ainsi que le bâtiment et les scénarios, sont
discutés. Finalement une étude paramétrique est réalisée. Elle permettra de mieux
comprendre les interactions existantes entre bâtiment et système et de fixer les scénarios
qui seront retenues pour l’aide à la décision. De plus les indicateurs nécessaires à la
caractérisation d’un SSC seront identifiés.
